un quzotutioat's tractulutz'u'ce subtilitas uc prauitas.

—ffl———Q
retrocedentis (ἾἾΠΝ 11ῠ1),,Ι)αςεεοΙ] fortis conjunctivi post.
Milel (praua rab) ejusdemque post Milra (prm) recte ac
sufficienter exponantur, ut inde penitus pernoscere possis, cur
5⁷2 ‚7ng et contra 'ab piutita· scribendum sit et quibus def

causis in ’ῆζῑ ,Ἓξ (2 S. 1, lssl atque 1Πῇ nni-rt (Gen. 1, 2).
accentus non recedant. Ita pergere possem qbaiestiones quae-
stionibus cumulans, ad quarum nullam e libris quibus utimur
grammaticis quid respondendum sit hauriri queat et quae omnino
dissolvi non possunt, nisi legibus e textu ad fidem Masorae,
castigati collectis. Certo igitur speramus, labores nostros criticos
usui fore ad grammaticam Hebraieam et emendandam et ex·
colendam1. Haec textus sacri interpunctio, cujus testis ac custos
Masora est, non potest non pro ingenti miraculo haberi. Nam.
haee ipsa praesens aetas, quae a miraculis abhorret omnique tradi-
tioni summe diffidere solet, tam plenam, ne dicam, immensam et
interminatam huic interpunctioni fidem habet, ut ejus fundamento
totam disciplinae grammaticae compagem superstruat. Neque ·
indigna profecto tanta fiducia est, siquidem etiam in nominibus
exteris scribendis mirum quantum subtilitate excellit. Nomen,
regis Assyriae, qui Salmanassare mortuo regnum capessivit,
]ifffl, (Jes. 20,’1) scribitur, et scite quidem, nam assyriaee
salutatu nominatur, itaque scheba illud mobile indicium est
vocalis paene nec tamen prorsus absorptae2. Neque sine eausa,
ut exemplum aegyptiacum addamus, nomen ³1:375 (Jesat, 9.v
arieg. 19, 9) cum accentu penultimae efferabat accentuatioj

1 Hac mente editionibus nostris usus est Ed. Koenig in libro.
eximio Gedurrke, Lautaad Accua ab die dreiFaotorea der Sprucbba'lduup.
coraparata'c aad physiolopircb aru Hebraeorum carpeneta 1874. Operam ,
nostram vel ad poesis hebraicae naturam cognoscendam aliquid valere. ·
bene intellexit Julius Ley in libro aaudiat dea utalaae, des.
Vars— arrd Stropbaabuuer iu der aetatulam Ponte 1875. Ibi vero.
p. 24 Baerio exprobrat, regulis de makkefatione in lucenicanus
spatum cap. XX propositis ipsius editiones repugnare. Sane ita
videtur, verum omnes exceptiones et ipsae certis quibusdam.
rationibus continentur, e. c. Ps. 92, 7 ubi ³⁹2⁵ ab, non aava&
scriptum propter sequens Athnach quod Mercba requirit, et Ἱππώ,
non *pn* ub quia inter Rebia mugraseh et Silluk nonnisi unus con-2
junctivus admittitur (Attenuattoaaysam XVIIp 5). Eisdem de>
causisPs.1,1 ‘1723’ ab ante Athnach et :ur ab ante Silluls non

, makkefantur ibidemque consulto ”³953 ab aba, non ’,ΒΗ-1113 ab&

scribitur propter Zinnor, quo sequente etiam in prosaica accentua-
tione makkefatio monosyllaborum omitti sciet velut Ex. 4, 11.

ὗες. gi 2031 de illa scriptione aBaerio restituta Bern. Stade, De Isaiae
battualia aethiopicis (1873) p. 38.

 

